マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-17 paper/paper.tex
autocommit 0117

\subsection{問題サイズに対するHDA*の探索オーバーヘッドとパフォーマンスの変化}
\label{sec:speedup_size}
% Why experiment this?
前節の分析にて、問題サイズが大きくなるほど探索オーバーヘッドが小さくなるという仮説を議論した。本節ではこの仮説を実験的に検証する。15 Puzzle, 24 Puzzleドメインを対象に、問題毎の展開ノード数と高速化効率の分析を行った。15 Puzzleのインスタンスはランダムに生成した200問を対象にした。これらの問題は逐次A*で10～3000秒の実行時間で解ける問題である。24 PuzzleはKorfによる50問のうち、25, 32, 34, 38, 40番の問題を対象とした\cite{Korf2002}。実験環境はIntel Xeon E5-2670 2.33GHz (24 core), 64GB RAM, OSはGNU/Linux Ubuntu 14.04である。なお、前節の実験環境であるIntel dual-quad Xeon 2.33GHz, 32GB RAMでも実験を行い、概ね同様の結果が得られた。

@@

HDA*においてvectorによるオープンリストの実装はheapによる実装よりもはるかに速いことが分かった。SafePBNFにおいても高速化が期待される。SafePBNFにおいてもKorfの100 puzzleを対象に比較を行った。
SafePBNFのパラメータとして、nblockの個数と最小探索ノード数がある。BurnsらはSliding-tile puzzle問題においてnblockへの分割方法がtwo-tile projectionであり、最小探索ノード数が8である場合に最適であると示した。two-tile projectionはブランク、tile-1, tile-2の位置が同じノードを一つのnblockとする分割方法である。このときnblockは3360個になる。Burnsらの実験はdual quad-core Intel Xeon E5320 1.86GHzプロセッサ、16 GB RAMで行われた。本実験の実験環境と類似している為、Burnsらの提案したパラメータを用いた。並列アルゴリズムは全て8スレッドの実行による。実行時間の上限は2000秒とした。
\newline

@@

% 20都市のnblockは6840, 
並列アルゴリズムは全て8スレッドの実行による。15 Puzzleの実行時間の上限は8000秒、他のドメインの実行時間の上限は2000秒とした。
\newline

>>>>

\subsection{問題サイズに対するHDA*の探索オーバーヘッドとパフォーマンスの変化}
\label{sec:speedup_size}
% Why experiment this?
前節の分析にて、問題サイズが大きくなるほど探索オーバーヘッドが小さくなるという仮説を議論した。本節ではこの仮説を実験的に検証する。15 Puzzle, 24 Puzzleドメインを対象に、問題毎の展開ノード数と高速化効率の分析を行った。15 Puzzleのインスタンスはランダムに生成した200問を対象にした。これらの問題は逐次A*で10～3000秒の実行時間で解ける問題である。24 PuzzleはKorfによる50問のうち、25, 32, 34, 38, 40番の問題を対象とした\cite{Korf1985depth}。実験環境はIntel Xeon E5-2670 2.33GHz (24 core), 64GB RAM, OSはGNU/Linux Ubuntu 14.04である。なお、前節の実験環境であるIntel dual-quad Xeon 2.33GHz, 32GB RAMでも実験を行い、概ね同様の結果が得られた。

@@

HDA*においてvectorによるオープンリストの実装はheapによる実装よりもはるかに速いことが分かった。SafePBNFにおいても高速化が期待される。SafePBNFにおいてもKorfの100 puzzleを対象に比較を行った。
SafePBNFのパラメータとして、nblockの個数と最小探索ノード数がある。BurnsらはSliding-tile puzzle問題において、nblockへの分割方法がtwo-tile projectionであり、最小探索ノード数が8である場合に最適であると示した。two-tile projectionはブランク、tile-1, tile-2の位置が同じノードを一つのnblockとする分割方法である。このときnblockは3360個になる。Burnsらの実験はdual quad-core Intel Xeon E5320 1.86GHzプロセッサ、16 GB RAMで行われた。本実験の実験環境と類似している為、Burnsらの提案したパラメータを用いた。並列アルゴリズムは全て8スレッドの実行による。実行時間の上限は2000秒とした。
\newline

@@

% 20都市のnblockは6840, 
並列アルゴリズムは全て8スレッドの実行による。15 Puzzleの実行時間の上限は6000秒、他のドメインの実行時間の上限は2000秒とした。
\newline
